---
epic_num: 1
story_num: 2
story_title_short: "bug-fix-form-colors"
status: "Done"
executor: "@dev"
quality_gate: "@qa"
quality_gate_tools: ["jest", "eslint", "playwright"]
---

# Story 1.2: Alteração de campos formulário inicial frontend

## 📋 Status
**Status**: [Done]
**Executor**: @dev
**Quality Gate**: @qa

## 📖 Story
**As a** Usuário,
**I want** que os campos de assunto e corpo do e-mail tenham cores normais quando habilitados,
**so that** eu consiga ler e preencher as informações com clareza sem confusão visual de "dark theme" não solicitado.

## ✅ Acceptance Criteria
1. [ ] Ao carregar um arquivo .xlsx no primeiro campo, os campos "Assunto" e "Corpo do E-mail" devem ser liberados (disabled: false).
2. [ ] Quando os campos forem liberados, a cor de fundo e do texto deve ser a padrão do formulário (normal light theme/layout padrão), removendo o aspecto de "cinza escuro".
3. [ ] A funcionalidade de preenchimento deve estar disponível imediatamente após a habilitação.
4. [ ] O comportamento visual deve ser consistente entre diferentes navegadores.

## 🤖 CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.
> To enable, set `coderabbit_integration.enabled: true` in core-config.yaml

## 📝 Tasks / Subtasks
- [x] **Research & Investigation**
    - [x] Localizar o componente de formulário inicial: `frontend/src/components/EmailForm/EmailForm.tsx`.
    - [x] Verificar `frontend/src/index.css` para configurações de `color-scheme`.
    - [x] Confirmar se o comportamento ocorre apenas em sistemas operacionais configurados com "Dark Mode".
- [x] **Implementation**
    - [x] Ajustar `frontend/src/index.css` para desativar o suporte automático a dark mode (`color-scheme: light`).
    - [x] Opcionalmente, garantir cores de fundo explícitas no `EmailForm.tsx` (ex: `bg-white`).
    - [x] Garantir que o estado `disabled` ainda mantenha uma diferenciação visual clara.
- [x] **Validation & Testing**
    - [x] Iniciar o frontend e realizar o upload de um arquivo .xlsx de teste.
    - [x] **E2E Testing (Playwright)**: Criar script de teste automatizado para validar o estado e as cores dos campos (fundo branco) após o upload, garantindo cobertura em diferentes modos (Light/Dark).
    - [x] Validar visualmente se os campos Assunto e Corpo assumem as cores corretas em ambos os modos do SO (Light/Dark).
    - [x] Verificar se não há efeitos colaterais em outros campos do sistema.

## 🗒️ Dev Notes
- **Tecnologias**: React + TailwindCSS.
- **Contexto**: O problema ocorre especificamente na transição de estado após o processamento do arquivo de entrada.
- **Arquivos Relevantes**:
  - `frontend/src/components/EmailForm/EmailForm.tsx`
  - `frontend/src/index.css`
- **Hipótese**: A regra `:root { color-scheme: light dark; }` no `index.css` está permitindo que o navegador aplique cores escuras nativas aos campos habilitados se o SO estiver em Dark Mode, enquanto o componente só define explicitamente o fundo para o estado `disabled` (`bg-gray-100`).
- **Dica**: Forçar `bg-white` nos inputs/textareas do `EmailForm.tsx` ou alterar o `color-scheme` para `light` no `index.css`. Utilizar o **Playwright MCP** para facilitar a execução dos testes E2E sem dependências pesadas no ambiente de dev inicial.

### Testing
- **Padrões**: Playwright para testes E2E (Verificação de atributos CSS e estados).
- **Cenários**:
  - SO em Light Mode -> Campo habilitado deve ser branco.
  - SO em Dark Mode -> Campo habilitado deve ser branco (não cinza escuro).
  - Campo desabilitado -> Deve ser cinza claro (`bg-gray-100`).

## 🛡️ QA Results

### Review Date: 2026-04-21
### Reviewed By: Quinn (Test Architect)

### Code Quality Assessment
A implementação seguiu exatamente a estratégia recomendada. A alteração de `color-scheme: light` no `index.css` é a solução definitiva para evitar que o navegador aplique estilos de "dark mode" nativos sem o nosso controle. A aplicação explícita de `bg-white` e `text-gray-900` no `EmailForm.tsx` garante a consistência visual independente do tema do SO.

### Verification Summary
- **Compliance Check**: 
  - Coding Standards: [✓]
  - Project Structure: [✓]
  - Testing Strategy: [✓] (Playwright E2E implementado)
- **AC1 - Unlock fields**: Verificado via teste E2E e lógica no componente.
- **AC2 - Colors**: Verificado via `window.getComputedStyle` nos testes Playwright.
- **AC3 - Fillable**: Validado via `fill()` no Playwright.
- **AC4 - Consistency**: Coberto pela emulação de `colorScheme: 'dark'` no teste E2E.

### Improvements Checklist
- [x] Inclusão de tarefa para script Playwright E2E.
- [x] Implementação de testes cobrindo Light/Dark mode.
- [x] Correção do color-scheme global.

### Gate Status
**Gate: PASS** ✅
A qualidade do código e a cobertura de testes E2E são excelentes. A story resolve o bug visual e estabelece um padrão de teste para futuros componentes.

### Recommended Status
[✓ Ready for Done]
(Aprovado por QA. A story cumpre todos os critérios de aceitação e possui evidências automatizadas de sucesso.)

## 📜 Change Log
| Date | Version | Description | Author |
|------|---------|-------------|--------|
| 2026-04-21 | 1.0 | Criação da story de bug fix de cores do formulário | @aiox-master |

## 🤖 Dev Agent Record

**Agent Model Used:** Claude Sonnet 4.6 (Thinking)
**Status:** Ready for Review

### Completion Notes
- `color-scheme: light dark` → `color-scheme: light` em `index.css`: impede que o navegador aplique cores nativas de dark mode a inputs/textareas.
- `EmailForm.tsx`: adicionado `bg-white text-gray-900` explícito no estado habilitado de ambos os campos; estado `disabled` mantém `bg-gray-100 text-gray-500 cursor-not-allowed` para diferenciação visual clara.
- Teste E2E criado em `frontend/e2e/form-colors.spec.ts` com 3 cenários cobrindo os 4 ACs; roda em Chromium, Firefox, WebKit e Chromium-light; `colorScheme: 'dark'` configurado por default no Playwright para stress-test do fix.
- Fixture XLSX de teste gerada em `frontend/e2e/fixtures/sample.xlsx`.
- ESLint: 0 erros no `EmailForm.tsx`.

### File List
- `frontend/src/index.css` — modificado
- `frontend/src/components/EmailForm/EmailForm.tsx` — modificado
- `frontend/e2e/form-colors.spec.ts` — criado
- `frontend/e2e/fixtures/sample.xlsx` — criado
- `frontend/playwright.config.ts` — criado

### Change Log
| Date | Version | Description | Author |
|------|---------|-------------|--------|
| 2026-04-21 | 1.0 | Criação da story de bug fix de cores do formulário | @aiox-master |
| 2026-04-21 | 1.1 | Implementação: color-scheme light, bg-white explícito, testes E2E Playwright | @dev |
| 2026-04-21 | 1.2 | Story validada por QA e encerrada. | Pax (@po) |
